Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter1.po
Languages: ja

source: Simplicity is the primary measurement recommended for evaluating alternative designs relative to reduced debugging and modification time. Simplicity can be enhanced by dividing the system into separate pieces in such a way that pieces can be considered, implemented, fixed and changed with minimal consideration or effect on the other pieces of the system.
ja: シンプルさは、デバッグおよび変更時間の短縮と比較して代替設計を評価するために推奨される主要な尺度です。システムの他の部分に最小限の考慮で済むかあるいは全く影響を与えることなく、部分を考え、実装し、修正し、変更することができるようにシステムを別々の部分に分割することによって、シンプルさを高める事ができます。

source: By dividing a problem into simple modules, programs were expected to be easier to write, easier to change, and easier to understand.
ja: 問題をシンプルなモジュールに分割することによって、プログラムは書きやすく、変更しやすく、そして理解しやすくなると期待されました。

source: But what is a module, and on what basis does one make the divisions? “Structured Design” outlines three factors for designing modules.
ja: しかし、モジュールとは一体何でしょうか？ どのような基準で分割するのでしょうか？ 「構造化設計」ではモジュール設計の3つの要因について概説します。

source: Functional Strength
ja: 機能的強度

source: One factor is something called “functional strength,” which is a measure of the uniformity of purpose of all the statements within a module. If all the statements inside the module collectively can be thought of as performing a single task, they are functionally bound.
ja: 1つ目の要因は「機能強度」と呼ばれるもので、これはモジュール内のすべての文の目的の統一度という尺度です。 モジュール内のすべての文をまとめて1つのタスクを実行すると見なすことができる場合、それらは機能的に結合されています。

source: You can generally tell whether the statements in a module are functionally bound by asking the following questions. First, can you describe its purpose in one sentence? If not, the module is probably not functionally bound. Next, ask these four questions about the module:
ja: 一般に、モジュール内の文が機能的に結合されているかどうかは、以下の質問をすることでわかります。 まず最初に、その目的を一文で説明できますか。 そうでなければ、モジュールはおそらく機能的に結合されていません。 次に、モジュールについて次の4つの質問をします(訳注：もちろん英語での話)。

source: Does the description have to be a compound sentence?
ja: 説明文は複合文である必要はありますか？

source: Does it use words involving time, such as “first,” “next,” “then,” etc.?
ja: 「最初(first)」、「次(next)」、「それから(then)」など、時間を伴う言葉を使用していますか？

source: Does it use a general or nonspecific object following the verb?
ja: 動詞(verb)の後に一般の目的語(general object)や間接目的語(nonspecific object)を使用しますか？

source: Does it use words like “initialize” which imply a lot of different functions being done at the same time?
ja: 同時に多くの異なる機能が実行されることを意味する、「初期化(initialize)」のような言葉が使われていませんか？

source: If the answer to any of these four questions is “yes,” you’re looking at some less cohesive type of binding than functional binding. Weaker forms of binding include:
ja: これら4つの質問の答えのいずれかが「はい」の場合、あなたの目の前にあるのは機能的な結合よりも結合度が少ないタイプの結合です。これら弱い結合形式は以下のとおりです。

source: Coincidental binding:
ja: 偶然の結合

source: (the statements just happen to appear in the same module)
ja: (これらの文はなぜか知らないが、たまたま同じモジュールにある)

source: Logical binding:
ja: ロジック結合

source: (the module has several related functions and requires a flag or parameter to decide which particular function to perform)
ja: （モジュールにはいくつかの関連する機能があり、どの機能を実行するかを決定するためにフラグまたはパラメーターが必要です）

source: Temporal binding:
ja: テンポラリ結合

source: (the module contains a group of statements that happen at the same time, such as initialization but have no other relationship)
ja: (モジュールには、初期化のような、同時に発生するという以外の関係が無い複数の文が含まれています)

source: Communicational binding:
ja: コミュニケーション結合

source: (the module contains a group of statements that all refer to the same set of data)
ja: (このモジュールには、同じデータセットを参照する複数の文が含まれています)

source: Sequential binding:
ja: シーケンシャル結合

source: (where the output of one statement serves as input for the next statement)
ja: (ある文の出力が次の文の入力として機能する場合)

source: Our ``MAKE-CEREAL`` module exhibits functional binding, because it can be thought of as doing one thing, even though it consists of several subordinate tasks.
ja: ``MAKE-CEREAL`` モジュールは、それがいくつかの従属タスクで構成されているとしても、一つのことをすると考えることができるので、機能的な結合が成り立っていると言えます。

source: Coupling
ja: 連結

source: A second tenet of structured design concerns “coupling,” a measure of how modules influence the behavior of other modules. Strong coupling is considered bad form. The worst case is when one module actually modifies code inside another module. Even passing control flags to other modules with the intent to control their function is dangerous.
ja: 構造化設計のもう1つの原則は、「連結」に関するものです。これは、モジュールが他のモジュールの動作にどのように影響するかを示す尺度です。 強い結合は悪い形式と見なされます。 最悪の場合は、あるモジュールが実際に別のモジュール内のコードを変更したときです。 機能を制御する目的で他のモジュールに制御フラグを渡すことさえ危険です。

source: An acceptable form of coupling is “data coupling”, which involves passing data (not control information) from one module to another. Even then, systems are easiest to build and maintain when the data interfaces between modules are as simple as possible.
ja: 許容される連結形態は「データ連結」です。これはあるモジュールから別のモジュールへ(制御情報ではなく)データを渡すことを含みます。 それでも、モジュール間のデータインタフェースが可能な限りシンプルな場合、システムの構築と保守は容易です。

source: When data can be accessed by many modules (for instance, global variables), there\’s stronger coupling between the modules. If a programmer needs to change one module, there\’s a greater danger that the other modules will exhibit “side effects”.
ja: データが多くのモジュールからアクセスできる場合(グローバル変数など)は、モジュール間の連結が強くなります。 プログラマが1つのモジュールだけ変更する場合でも、他のモジュールが「副作用」を示すという大きな危険があります。

source: The safest kind of data coupling is the passing of local variables as parameters from one module to another. The calling module says to the subordinate module, in effect, “I want you to use the data I\’ve put in these variables named X and Y, and when you\’re done, I expect you to have put the answer in the variable named Z. No one else will use these variables”.
ja: 最も安全な種類のデータ連結は、あるモジュールから別のモジュールへパラメータとしてローカル変数を渡すことです。 呼び出し側のモジュールは、サブルーチンモジュールにこう言います「私がXとYという名前の変数に入れたデータをあなたに使用してもらいたいのです。そして処理が完了したら、あなたが答えをZという名前の変数に答えを入れることを期待します。他の誰もこれらの変数は使いません」。

source: As we said, conventional languages that support subroutines include elaborate methods of passing arguments from one module to another.
ja: 前述したように、サブルーチンをサポートする従来の言語には、あるモジュールから別のモジュールに引数を渡すための精巧な方法が含まれています。

source: Hierarchical Input-Process-Output Designing
ja: 階層型 入力・処理・出力 設計

source: A third precept of structured design concerns the design process. Designers are advised to use a top-down approach, but to pay less attention initially to control structures. “Decision designing” can wait until the later, detailed design of modules. Instead, the early design should focus on the program\’s hierarchy (which modules call which modules) and to the passing of data from one module to another.
ja: 構造化設計の3番目の教えは設計プロセスに関するものです。 設計者はトップダウンアプローチを使用することをお勧めしますが、最初は制御構造に注意を払わないようにします。 「判断設計」は、後のモジュールの詳細設計まで待つことができます。 代わりに、初期の設計では、プログラムの階層（どのモジュールがどのモジュールを呼び出すのか）と、あるモジュールから別のモジュールへのデータの受け渡しに焦点を当てる必要があります。

source: To help designers think along these new lines, a graphic representation was invented, called the “structure chart.” (A slightly different form is called the “HIPO chart,” which stands for “hierarchical input-process-output”). Structure charts include two parts, a hierarchy chart and an input-output chart.
ja: 設計者がこれらの新しい線に沿って考えるのを助けるために、「構造化チャート」と呼ばれる図法が発明されました(階層型 入力-処理-出力(Hierarchical Input-Process-Output)を表すHIPO図と呼ばれる)。 構造化チャートは、階層図と入出力図の2つの部品を含んでいます。

source: The form of a structured chart, from "Structured Design," **IBM Systems Journal.**
ja: 構造化チャート様式(「構造化デザイン」IBMシステムジャーナル より)

source: :numref:`fig1-6` shows these two parts. The main program, called DOIT, consists of three subordinate modules, which in turn invoke the other modules shown below them. As you can see, the design emphasizes the transformation of input to output.
ja: :numref:`fig1-6` はこれら二つの部分を示しています。 DOITと呼ばれるメインプログラムは、3つのサブルーチンジュールから構成されています。これらのサブルーチンモジュールは、その下に表示されている他のモジュールを呼び出します。 ご覧のとおり、設計は入力から出力への変換を強調しています。

source: The tiny numbers of the hierarchy chart refer to the lines on the in-out chart. At point 1 (the module READ), the output is the value A. At point 2 (the module TRANSFORM-TO-B), the input is A, and the output is B.
ja: 階層図の小さな番号は、入出力図の行を表します。 ポイント1（モジュールREAD）では、出力は値Aです。ポイント2（モジュールTRANSFORM-TO-B）では、入力はA、出力はBです。

source: Perhaps the greatest contribution of this approach is recognizing that decisions about control flow should not dominate the emerging design. As we’ll see, control flow is a superficial aspect of the problem. Minor changes in the requirements can profoundly change the program\’s control structures, and “deep-six” years of work. But if programs are designed around other concerns, such as the flow of data, then a change in plan won’t have so disastrous an effect.
ja: おそらくこのアプローチの最大の貢献は、制御フローに関する決定が設計の重点ではないと認識していることです。 見ての通り、制御フローは問題の表面的な側面です。 要求を少し変更するだけで、プログラムの制御構造が大幅に変わったり、何年にも渡る作業を葬るはめになる可能性があります。 しかし、プログラムがデータの流れなどの他の問題を考慮して設計されている場合、計画の変更はそれほど悲惨な結果にはなりません。

source: Information-Hiding
ja: 情報隠蔽

source: In a paper [parnas72]_ published back in 1972, Dr. David L. Parnas showed that the criteria for decomposing modules should not be steps in the process, but rather pieces of information that might possibly change. Modules should be used to hide such information.
ja: 1972年に出版された論文 [parnas72]_ で、David L. Parnas博士は次のように述べています。モジュールを分割するための基準は、プロセスのステップであってはなりません。むしろ変更する可能性がある情報の断片であるべきです。モジュールはそのような情報を隠すために使われるべきです。

source: Let’s look at this important idea of “information-hiding”: Suppose you are writing a Procedures Manual for your company. Here\’s a portion:
ja: 「情報隠蔽」というこの重要な考え方を見てみましょう。あなたが会社で手順書を書いているとしましょう。 以下はその一部です。

source: Sales Dept. takes order
ja: 営業部が受注

source: sends blue copy to Bookkeeping
ja: 経理部に青いカーボンコピーを送る

source: orange copy to Shipping
ja: オレンジ色のカーボンコピーは配送部へ

source: Jay logs the orange copy in the red binder on his desk, and completes
ja: ジェイは机の上にある赤いバインダーにオレンジ色のカーボンコピーの内容を記録し、

source: packing slip.
ja: 梱包票を完成させます

source: Everyone agrees that this procedure is correct, and your manual gets distributed to everyone in the company.
ja: そして、皆がこの手順が正しいことに同意し、あなたが書いた手順書は社内の全員に配布されます。

source: Then Jay quits, and Marilyn takes over. The new duplicate forms have green and yellow sheets, not blue and orange. The red binder fills up and gets replaced with a black one.
ja: それからジェイが辞職し、マリリンが引き継ぎました。新しい伝票用紙には青とオレンジではなく緑と黄色の複写があります。赤いバインダーが満杯になったので黒いバインダーに置き換えました。

source: Your entire manual is obsolete. You could have avoided the obsolescence by using the term “Shipping Clerk” instead of the name “Jay”, the terms “Bookkeeping Dept. copy” and “Shipping Dept. copy” instead of “blue” and “orange”, etc.
ja: あなたの手順書はまるごとゴミになってしまいました。「ジェイ」という名前の代わりに「配送係」という用語、「青」や「オレンジ」の代わりに「経理部用コピー」および「配送部用コピー」などの用語を使用することで、陳腐化を回避できた可能性があります。

source: This example illustrates that in order to maintain correctness in the face of a changing environment, arbitrary details should be excluded from procedures. The details can be recorded elsewhere if necessary. For instance, every week or so the personnel department might issue a list of employees and their job titles, so anyone who needed to know who the shipping clerk was could look it up in this single source. As the personnel changes, this list would change.
ja: この例は、変化する環境に直面しても正確性を維持するために、恣意的な詳細を手順から除外するべきであることを示しています。詳細は必要に応じて他の場所に記録することができます。たとえば、都度人事部門が従業員とその役職のリストを発行するなら、配送担当者が誰であるかを知る必要がある人なら誰でもこの単一の情報源で調べることができます。人員が変わると、このリストも変わります。

source: This technique is very important in writing software. Why would a program ever need to change, once it\’s running? For any of a million reasons. You might want to run an old program on new equipment; the program must be changed just enough to accommodate the new hardware. The program might not be fast enough, or powerful enough, to suit the people who are using it. Most software groups find themselves writing “families” of programs; that is, many versions of related programs in their particular application field, each a variant on an earlier program.
ja: このテクニックはソフトウェアを書く上で非常に重要です。プログラムが既に実行できているのに、なぜプログラムを変更する必要があるのでしょうか？ でも、プログラムを変更する理由は無数にあります。あなたは新しい機器で古いプログラムを走らせたいと思うかもしれません。プログラムは、新しいハードウェアに対応するのに十分変更する必要があります。プログラムは十分に速くないかもしれません、またはそれを使用している人々に合うように十分強力かもしれません。ほとんどのソフトウェアグループは、自分たちがプログラムの「ファミリー」を書いていることに気づいています。つまり、特定のアプリケーション分野における関連プログラムの多くのバージョンは、それぞれそれ以前のプログラムの変形です。

source: To apply the principle of information-hiding to software, certain details of the program should be confined to a single location, and any useful piece of information should be expressed only once. Programs that ignore this maxim are guilty of redundancy. While hardware redundancy (backup computers, etc.) can make a system more secure, redundancy of information is dangerous.
ja: 情報隠蔽の原則をソフトウェアに適用するには、プログラムの特定の詳細を単一の場所に限定し、有用な情報を一度だけ表現する必要があります。この格言を無視するプログラムは冗長性の罪を犯します。 ハードウェアの冗長性（バックアップコンピュータなど）はシステムをより安全にすることができますが、情報の冗長性は危険です。

source: As any knowledgeable programmer will tell you, a number that might conceivably change in future versions of the program should be made into a “constant” and referred to throughout the program by name, not by value. For instance, the number of columns representing the width of your computer paper forms should be expressed as a constant. Even assembly languages provide “EQU”s and labels for associating values such as addresses and bit-patterns with names.
ja: 知識のあるプログラマーなら誰でも言うように、将来のバージョンのプログラムではおそらく変わるかもしれない数は「定数」にして、値ではなく名前でプログラム全体を通して参照する必要があります。 たとえば、コンピュータの用紙の幅を表す列の数は定数として表す必要があります。 アセンブリ言語でも、アドレスやビットパターンなどの値を名前に関連付けるための「EQU」およびラベルを提供しています。

source: Any good programmer will also apply the concept of information-hiding to the development of subroutines, ensuring that each module knows as little as possible about the insides of other modules. Contemporary programming languages such as C, Modula 2, and Edison apply this concept to the architecture of their procedures.
ja: 優れたプログラマーであれば、情報隠蔽の概念をサブルーチンの開発にも適用して、各モジュールが他のモジュールの内部について可能な限り少ない知識しか持たないようにします。 C、Modula 2、Edisonなどの最新のプログラミング言語は、この概念をプロシージャのアーキテクチャに適用します。

source: But Parnas takes the idea much further. He suggests that the concept should be extended to algorithms and data structures. In fact, hiding information—not decision-structure or calling-hierarchy—should be the primary basis for design!
ja: しかし、Parnas博士その考えをもっと先に進めています。 彼はその概念をアルゴリズムとデータ構造に拡張するべきだと提案しています。 実際、意思決定構造や呼び出し階層ではなく、情報を隠すことが設計の主な基盤となるはずです。

source: The Superficiality of Structure
ja: 構造の表層

source: Parnas proposes two criteria for decomposition:
ja: Parnas博士は分解のための2つの基準を提案します。

source: possible (though currently unplanned) reuse, and
ja: (今現在計画されてないとしても)再利用可能であること。

source: possible (though unplanned) change.
ja: (今現在計画されてないとしても)変更可能であること。

source: This new view of a “module” is different than the traditional view. This “module” is a collection of routines, usually very small, which together hide information about some aspect of the problem.
ja: この「モジュール」の新しい見方は、従来の見方とは異なります。 この「モジュール」は、通常は非常に小さいルーチンの集まりで、問題のとある面に関する情報をまとめて隠します。

source: Two other writers describe the same idea in a different way, using the term “data abstraction” [liskov75]_ . Their example is a push-down stack. The stack “module” consists of routines to initialize the stack, push a value onto the stack, pop a value from the stack, and determine whether the stack is empty. This “multiprocedure module” hides the information of how the stack is constructed from the rest of the application. The procedures are considered to be a single module because they are interdependent. You can’t change the method for pushing a value without also changing the method for popping a value.
ja: 他の2人の作家は、「データ抽象化」 [liskov75]_ という用語を使用して、同じ考え方を異なる方法で説明しています。 彼らの例はプッシュダウンスタックです。 スタック「モジュール」は、スタックを初期化し、スタックに値をプッシュし、スタックから値をポップし、スタックが空かどうかを判断するためのルーチンで構成されています。 この「マルチプロシージャモジュール」は、スタックがどのように構成されているかの情報をアプリケーションの他の部分から隠します。 これらの手順は相互依存しているため、単一のモジュールと見なされます。 値をポップする方法も変更せずに、値をプッシュする方法を変更することはできません。

source: The word *uses* plays an important role in this concept. Parnas writes in a later paper [parnas79]_:
ja: この概念では、「使用」という言葉が重要な役割を果たします。 Parnas博士は論文で次のように書いています。 [parnas79]_

source: Systems that have achieved a certain "elegance"... have done so by having parts of the system use other parts...
ja: 一定の優雅さを達成したシステム。それはシステムの部品として他の部品を使うことで達成されます。

source: If such a hierarchical ordering exists then each level offers a testable and usable subset of the system...
ja: そのような階層的な順序付けが存在する場合、各レベルではテスト可能で使用可能なシステムのサブセットを提供します。

source: The design of the "uses" hierarchy should be one of the major milestones in a design effort. The division of the system into independently callable subprograms has to go in parallel with the decisions about **uses**, because they influence each other.
ja: 「使用」階層の設計は、設計作業における主要なマイルストーンの1つです。 システムを独立して呼び出し可能なサブプログラムに分割することは、「使用」*に関する決定と並行して行わなければなりません。それらは互いに影響を与えるからです。

source: A design in which modules are grouped according to control flow or sequence will not readily allow design changes. Structure, in the sense or control-flow hierarchy, is superficial.
ja: モジュールが制御フローまたはシーケンスに従ってグループ化されている設計では設計変更は容易にはできません。 構造は、制御フロー階層では、ある意味表層的なものです。

source: A design in which modules are grouped according to things that may change can readily accommodate change.
ja: 変更される可能性のあるものに従ってモジュールがグループ化されている設計は、容易に変更に対応することができます。

source: Looking Back, and Forth
ja: 一方、Forthでは...

source: In this section we\’ll review the fundamental features of Forth and relate them to what we\’ve seen about traditional methodologies.
ja: 本節ではForthの基本機能を概説します。そしてそれらを従来の方法論と関連付けます。

source: Here\’s an example of Forth code;
ja: 以下にForthコードの例があります。

source: This is structurally identical to the procedure ``MAKE-BREAKFAST`` on page :numref:`fig1-4` . (If you\’re new to Forth, refer to :doc:`Appendix A<appendixa>` for an explanation). The words ``HURRIED?``, ``CEREAL``, ``EGGS``, and ``CLEAN`` are (most likely) also defined as colon definitions.
ja: これは :numref:`fig1-4` の ``MAKE-BREAKFAST`` 手続きと構造的に同じです(Forthを初めて使用する場合は、 :doc:`付録 A<appendixa>` 参照）。 ``HURRIED?`` , ``CEREAL`` , ``EGGS`` , ``CLEAN`` というワードも(おそらく)コロン定義として定義されています。

source: Up to a point, Forth exhibits all the traits we\’ve studied: mnemonic value, abstraction, power, structured control operators, strong functional binding, limited coupling, and modularity. But regarding modularity, we encounter what may be Forth’s most significant breakthrough:
ja: ある程度までは、Forthは私たちが勉強してきたすべての特性をもっています。ニーモニック値、抽象化、パワー、構造化制御演算子、強力な機能結合、限定的な連結、モジュール性。しかし、モジュール性に関してはForthの最も重要な突破口となる可能性があります。

source: The smallest atom of a Forth program is not a module or a subroutine or a procedure, but a "word."
ja: Forthプログラムの最小単位はモジュールでもサブルーチンでもプロシージャでもなく「ワード(word)」です。

source: Furthermore, there are no subroutines, main programs, utilities, or executives, each of which must be invoked differently. *Everything* in Forth is a word.
ja: 更に、サブルーチンやメインプログラムやユーティリティや管理プログラムのメニューはありません。それぞれを別に起動する必要があります。Forthでは全てが「ワード(word)」です。

source: Before we explore the significance of a word-based environment, let\’s first study two Forth inventions that make it possible.
ja: ワードベースの環境の重要性を探る前に、まずそれを可能にするForthの2つの発明について学習しましょう。

source: Implicit Calls
ja: 暗黙の呼び出し

source: First, calls are implicit. You don’t have to say ``CALL CEREAL`` , you simply say ``CEREAL`` . In Forth, the definition of ``CEREAL`` “knows” what kind of word it is and what procedure to use to invoke itself.
ja: 最初に、呼び出しは暗黙に行います。あなたは ``CALL CEREAL`` と書く必要はありません。シンプルに ``CEREAL`` でいいです。Forthでは ``CEREAL`` の定義は、自身がどんな種類のワードであるか、そして自身を呼び出すためにどのような手続きを使うべきかを「知って」います。

source: Thus variables and constants, system functions, utilities, as well as any user-defined commands or data structures can all be “called” simply by name.
ja: よって、変数や定数やシステム関数やユーティリティ及びユーザ定義のコマンドやデータ構造は全て、シンプルに「名前」で「呼び出す」ことができます。

source: Implicit Data Passing
ja: 暗黙のデータ渡し

source: Second, data passing is implicit. The mechanism that produces this effect is Forth\’s data stack. Forth automatically pushes numbers onto the stack; words that require numbers as input automatically pop them off the stack; words that produce numbers as output automatically push them onto the stack. The words ``PUSH`` and ``POP`` do not exist in high-level Forth.
ja: 次に、データ渡しは暗黙に行われます。この効果を生み出すメカニズムがForthのデータスタックです。Forthは自動的に数字をスタックにプッシュます。入力として数jを必要とするワードは、自動的にそれらをスタックからポップします。出力として数字を生成するワードは自動的にそれらをスタックにプッシュします。 ``PUSH`` と ``POP`` というワードは高レベルのForthには存在しません。

source: Thus we can write:
ja: よって次のように書くことができます。

source: confident that ``GETC`` will get “C”, and leave it on the stack. ``TRANSFORM-TO-D`` will pick up “C” from the stack, transform it, and leave “D” on the stack. Finally, ``PUT-D`` will pick up “D” on the stack and write it. Forth eliminates the act of passing data from our code, leaving us to concentrate on the functional steps of the data\’s transformation.
ja: ``GETC`` が 'C' を取得し、それをスタックに残して去ると確信しています。そして ``TRANSFORM-TO-D`` はスタックから 'C' を取り出し変換して 'D' をスタックに残して去ります。最後に、 ``PUT-D`` はスタックから 'D' を取り出しそれを書き込みます。 Forthはコードからデータ渡しの操作を取り除き、データ変換(transform)の機能的なステップに集中できるようにします。

source: Because Forth uses a stack for passing data, words can nest within words. Any word can put numbers on the stack and take them off without upsetting the f1ow of data between words at a higher level (provided, of course, that the word doesn\’t consume or leave any unexpected values). Thus the stack supports structured, modular programming while providing a simple mechanism for passing local arguments.
ja: Forthはデータ渡しのためにスタックを使うので、ワードはワードの中に入れ子にすることができます。どんなワードでも、より高いレベルでワード間のデータの流れを混乱させることなく、スタックに数字を入れたり取り除いたりすることができます(もちろん、ワードが予想外の値を消費したり残したりしないことが条件です)。したがって、スタックは、構造化されたモジュール式プログラミングをサポートしながら、ローカル引数を渡す為のシンプルなメカニズムを提供します。

source: Forth eliminates from our programs the details of *how* words are invoked and *how* data are passed. What’s left? Only the words that describe our problem.
ja: Forthはプログラムから「どのように」ワードが呼び出されるか、「どのように」データが渡されるかの細々を取り除きます。 あるのは問題を説明する「言葉(ワード)」だけです。

source: Having words, we can fully exploit the recommendations of Parnas—to decompose problems according to things that may change, and have each “module” consist of many small functions, as many as are needed to hide information about that module. In Forth we can write as many words as we need to do that, no matter how simple each of them may be.
ja: 言い換えれば、Parnas博士の推奨のとおり、変更される可能性のあるものに従って問題を分解し、それぞれの「モジュール」を、そのモジュールに関する情報を隠すために必要なだけ、多くの小さな機能で構成することができます。Forthではそれがどれほどシンプルであっても必要なだけワードを書くことができます。

source: A line from a typical Forth application might read:
ja: 典型的なForthアプリケーションの1行はこんなのです。

source: Few other languages would encourage you to concoct a subroutine called ``LEFT`` , merely as a modifier, or a subroutine called ``TURRET`` , merely to name part of the hardware.
ja: 他の言語では、単に修飾子として ``LEFT`` というサブルーチンを使ったり、単にハードウェアの一部に名前を付けるために ``TURRET`` というサブルーチンを使ったりすることを推奨することはまずありません。

source: Since a Forth word is easier to invoke than a subroutine (simply by being named, not by being called), a Forth program is likely to be decomposed into more words than a conventional program would be into subroutines.
ja: Forthのワードはサブルーチンよりも呼び出しが簡単(呼び出すのではなくて単に名前を書くだけ)なので、Forthプログラムは、従来のプログラムをサブルーチンに分割するよりも多くのワードに分割される可能性があります。

source: Component Programming
ja: コンポーネントプログラミング

source: Having a larger set of simpler words makes it easy to use a technique we’ll call “component programming.” To explain, let’s first reexamine these collections we have vaguely described as “things that may change.” In a typical system, just about everything is subject to change: I/O devices such as terminals and printers, interfaces such as UART chips, the operating system, any data structure or data representation, any algorithm, etc.
ja: よりシンプルなワードをたくさん使うことで「コンポーネントプログラミング」という手法を容易に利用できるようになります。詳しく解説するために、まず「変更される可能性のあるもの」として漠然と述べたコレクションについて再検討しましょう。典型的なシステムでは、ターミナルやプリンタなどのI/Oデバイス、UARTチップなどとのインターフェイス、オペレーティングシステム、データ構造やデータ表現、アルゴリズムなどなど、ほとんど全てが変更される可能性があります。

source: The question is: “How can we minimize the impact of any such change? What is the smallest set of other things that must change along with such a change?”
ja: では、そのような変更の影響を最小限に抑えるにはどうすればいいでしょうか？ そのようなものと一緒に変更しなければならない他のものとの最小の組み合わせはどれでしょうか？
